Creaciónd de repositorio.

    Para crear un repositorio nuevo se hace mediante git init

Gitreset

    para volver en el tiempo a una versión anterior se puede hacer mediante reset
    Existen dos versiones de reset, una suave y una dura. 
    En la primera se usa git reset 016f19cc8eef003752f1f11de86e1907daf228c6 --soft
    la anterior línea de código trae nuevamente los datos de la versión anterior del 
    repsitorio pero sin modificar el staging.

    La versión hard se usa de la siguiente manera.
    git reset 016f19cc8eef003752f1f11de86e1907daf228c6 --hard.
    esa linea de código lo que hace es traer la versión anterior del repsitorio pero
    modificando todo.

ver una versión anterior
    
    Para ver una versión anterior o un commit anterior puedo usar chekout de la siguiente manera
    git chekout IDENTIFICADOR_DEL_COMMIT ARCHIVO_QUE_QUIERO_TRAER
    git chekout 016f19cc8eef003752f1f11de86e1907daf228c6 historia.txt

    Si se quiere obtener la versión del master o la actual se debe cambiar el identidicador del commit
    por master git chekout master historia.txt

Crear una nueva rama
    se puede crear una rama para agregar cambios sin afectar el commit actual, esto se hace así:
    git branch NOMBRE_RAMA por ejemplor git branch cabecera. Esto creará una nueva rama la cual se
    llamará cabecera.

Moverse a la nueva rama
    Una vez creada la nueva rama necesito moverme a esta desde la rama master para empezar a 
    modificarla. Esto se realiza así: git checkout NOMBRE_RAMA ejemplo git checkout cabecera.
    De esta manera nos movemos de la rama master a la rama cabecera.

Fusionar dos ramas
    En algunas ocaciones se debe fusionar dos ramas para tener los cambios que re han realizado en estas en 
    nuestra rama principal, para esto se realiza un merge así:
    git merge NOMBRE_RAMA por ejemplo git merge cabecera, luego de fusionar las ramas se debe hacer push 

Crear una llave SSH
    Una llave SSH es aquella que nos permite conectarnos a un repositorio de git hub de manera segura creando una 
    llave pública y una privada. Para crear una llave SSH se debe escribir el comando ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "youremail@example.com"
    posteriormente se debe presionar enter para aceptar la ubicación donde se va a crear la llave y agregar una passfrase 
    y listo ya tenemos nuestra llave SSH

Editar passphrase de una llave SSH
    Sí por algún motivo se desea cambiar una passphrase de una llave SSH se puede hacer mediante
    ssh-keygen -p -f RUTA_LLAVE ejemplo ssh-keygen -p -f ~/.ssh/id_ed25519


Comprobrar una llave SSH
    Para comprobar que se ha agregado una llave ssh correctamente se puede usar el comando eval $(ssh-agent -s) el cual mostrará
    si se está ejecutando el proceso y con que código lo está haciendo.   

Agregar una llave SSH localmente
    No es sufuciente con crear la llave SSH se debe también agregarla a nuestro repositorio, para esto se usa el código 
    ssh-add ~/.ssh/id_rsa

Agregar una llave SSH a git hub
    Este es un paso muy simple y solo vasta con entrar a nuestra cuenta de git hub y en el apartado ssh de la configuración
    creamos una nueva llave ssh y pegamos nuestra llave ssh pública

Crear o Clonar un repositorio con ssh
    Si queremos tener un repositorio remoto primero debemos crearlo en github, posteriormente copiamos la url ssh y usando el
    comando git remote add origin URL-SSH-REPOSITORIO ya hemos creado el repositorio remoto, ahora solo falta realizar el git push origin main 
    no sin antes haber hecho git pull origin main.
    También se puede clonar el repsitorio mediante git clone URL_O_SSH_REPOSITORIO

creación de tags
    los tags son etiquetas que nos sirven para identificar nuestro proyecto ya sean versiones o demás. Para crear un tag se hace
    con el comando git tag -a NOMBRE-TAG -m "MENSAJE DEL COMMIT" HASH-TAG por ejemplo:
    git tag -a v0.1 -m "Primera versiónd de mi blog" a16b7a6.
    Luego se puede ver los tags asociados o creados con el comando git tag.
    para mirar hacia donde estan asociados los tags podemos usar el comando git show-ref --tags
    posterior a crear un tag se debe publicarlo con git push origin --tags
    Si por alguna razón queremos eliminar un tag se puede hacer con git tag -d  NOMBRE_TAG
    posteriormente publicarlo, pero esto no es todo
    para que no siga siendo visible en github se debe usar el comando:
    git push origin :refs/tags/NOMBRE_TAG

Pull Request
    Es una solictud la cual me permite revisar los cambios que se han hecho a otras ramas
    antes de fusionarlas con mi rama principal, esto se puede hacer desde la interfaz de github

Fork 
    Se clona el estado actual del repositorio. Se hace mediante el botón fork de github, luego se debe
    clonar el repsitorio. Para hacer merge entre las dos versiones se debe hacer un pull request






