una forma de estilizar los elementos con css es usando los selectores,
estos selectores pueden ser basicos o combinadores, entre los selectores basicos tenemos
los selectores de clase, de tipo, de id, de atributo y el selector universal.

selector de clase:
    .clase{...}
selector de tipo:
    div{...}
selector de id:
    #id{...}
selector de atributo:
    a[href="..."]{...}
selector universal:
    *{...}

Existen cuatro selectores combinadores que son:

selectores descendientes:
    div p
selector hijo directo:
    div > p
selector elemento adyacente:
    div + p
selector general de hermanos:
    div ~ p

cascada y especificidad
    La cascada es el proceso mediante el cual el navegador determina que estilo se debe
    aplicar a un elemento cuando hay muchas reglas que lo pueden afectar.
    y la especificidad hace referencia a que tan especificas son las reglas css, en cuanto 
    mayor especifico sea un selector, mayor prioridad tendrá.

Tipos de displays:

    block: Ocupan toda la pantalla y se puede agregar margenes y modificar su tamaño,
    no se pueden agregar en paralelo si no uno encima de otro y el tamaño no es necesariamente
    el mismo del contenido. Un ejemplo de estos son los div.

    inline: Estos tienen el mismo tamaño de su contenido y este no es modificable, solo se puede 
    agregar los margenes superiores e inferiores y no tiene las mismas modificaciones que un 
    block pero si se pueden agregar uno a lado del otro.

    block-inline: es una combinación de los anteriores, por ejemplo, los botones.

    flexbox:

Posicionamiento en css:
    El posicionamiento en CSS consiste en cómo un elemento se situará, con respecto a su elemento padre y al flujo normal del documento.
    El flujo normal del documento es el orden de los elementos establecidos en el HTML.

z-index:
    Si un elemento tiene un z-index mayor a otro, estará por delante.
    Sin embargo, si un elemento que tiene un z-index menor a otros, sus hijos nunca estarán por encima,
    aunque su z-index sea mayor.

Propiedades de CSS mas usadas:

    Layout:
        Display
    Modelo de caja: 
        Margin
        Padding
        Border
    Tamaños:
        width
        Height
    Colores de fondo:
        Background
        Background-Color
    Textos:
        font-size: Establece un tamaño de fuente
        font-weight: establece el resaltado del texto, con valores de 100 a 900 en intervalos de 100
        font-family: establece el tipo de la fuente
        text-align: establece la posición del texto: right, left, center y justify
        color: establece el color del texto

Unidades de medida:
    Es la longitud que toman ciertos elementos y existen dos medidas que son las absolutas y 
    las relativas.
    Los valores absolutos son fijos y no dependen de nada, su valor no va a cambiar y la 
    más usada son los pixeles (px).
    Las medidas relativas son variables y la medida depende de un valor externo.

Diseño responsivo:
    "Que tu sitio se vea bien en cualquier pantalla"
    se hace con la etiqueta @media

Arquitecturas de css:
    Las arquitecturas CSS consisten en manejar el código CSS con una serie de reglas
    y patrones para facilitar su lectura, mantenibilidad y escabilidad.


    
    
